THE TRAUMA CODE: HEROES ON CALL
លេខកូដរបួស៖ វីរៈបុរសនៅលើការហៅ
Ah, shut it!
អា បិទ!
Shut it! Just shut it!
បិទវា! គ្រាន់តែបិទវា!
Sh-sh-sh… Shu-shu… Shut it! Shu… Shut it!
Sh-sh-sh… Shu-shu… បិទវា! ស៊ូ… បិទវា!
- Is he saying "shut it"? - That was live.
- គាត់និយាយថា "បិទ"? - នោះបានផ្សាយបន្តផ្ទាល់។
Shut! Shut! Shut! Just shut it!
បិទ! បិទ! បិទ! គ្រាន់តែបិទវា!
It…
វា…
Oh no!
អូទេ!
Oh my gosh.
ព្រះអើយ!
Just shut… Just shut… Just shut it!
គ្រាន់តែបិទ… បិទ… បិទវា!
He got what he asked for, and now his face is everywhere.
គាត់បានទទួលអ្វីដែលគាត់បានសុំ ហើយឥឡូវនេះមុខរបស់គាត់គឺនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Ah, these photos don't do him justice.
អា រូបថតទាំងនេះមិនផ្តល់យុត្តិធម៌ដល់គាត់ទេ។
Shut it!
បិទវា!
DR. BAEK KANG-HYUK OF HNUH TV INTERVIEW DRAMA
បណ្ឌិត BAEK KANG-HYUK នៃ HNUH TV INTERVIEW DRAMA
Damn it. This is…
ខូច។ នេះគឺជា…
I guess I didn't account for something like this.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​អំពី​រឿង​នេះ​ទេ។
I should have been there to see the expression on Minister Kang's face.
ខ្ញុំគួរតែទៅទីនោះដើម្បីមើលការបញ្ចេញមតិលើមុខរដ្ឋមន្ត្រី កាំង។
Ah, the news is having a field day with this. Yeah.
អា​ហ្នឹង​ព័ត៌មាន​ហ្នឹង​មាន​ថ្ងៃ​មួយ​ជាមួយ​ហ្នឹង។ បាទ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
The guy she forced down our throats like this has finally
បុរស​ដែល​នាង​បង្ខំ​ទម្លាក់​បំពង់ក​យើង​បែប​នេះ​បាន​ជា​ទី​បំផុត​
revealed his true colors.
បង្ហាញពណ៌ពិតរបស់គាត់។
But now we have another problem on our hands.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះយើងមានបញ្ហាមួយទៀតនៅលើដៃរបស់យើង។
It'd be fine if Baek was the only one who was publicly embarrassed by all this.
ជាការប្រសើរណាស់ប្រសិនបើ Baek គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាម៉ាស់ជាសាធារណៈចំពោះរឿងទាំងអស់នេះ។
This mess affects all of us here.
ភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះប៉ះពាល់ដល់យើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
Our hospital's reputation is now in danger.
កេរ្តិ៍​ឈ្មោះ​របស់​មន្ទីរពេទ្យ​យើង​ឥឡូវ​ស្ថិត​ក្នុង​គ្រោះ​ថ្នាក់។
He made the hospital look unprofessional.
គាត់បានធ្វើឱ្យមន្ទីរពេទ្យមើលទៅគ្មានវិជ្ជាជីវៈ។
He emailed me asking for a budget increase for the trauma department.
គាត់​បាន​ផ្ញើ​អ៊ីមែល​មក​ខ្ញុំ​ដើម្បី​សុំ​ដំឡើង​ថវិកា​សម្រាប់​ផ្នែក​របួស។
- Budget increase? - Yes! You know what he said?
- បង្កើនថវិកា? -បាទ! តើអ្នកដឹងថាគាត់និយាយអ្វីទេ?
Baek said if the hospital couldn't manage to find the money,
Baek ថាបើពេទ្យមិនអាចរកលុយបាន
he'd ask the minister directly.
គាត់សួរទៅរដ្ឋមន្ត្រីដោយផ្ទាល់។
His disrespect is outrageous!
ការ​មិន​គោរព​របស់​គាត់​គឺ​សាហាវ​ណាស់!
I had no idea that…
ខ្ញុំ​មិន​មាន​គំនិត​ថា…
Oh, that rat bastard is just--
អូ សត្វកណ្ដុរនេះគ្រាន់តែ...
I'm not happy with any of this, huh? And the minister always takes his side.
ខ្ញុំ​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត​នឹង​រឿង​នេះ​ទេ? ហើយ​រដ្ឋមន្ត្រី​តែង​តែ​ចូល​ខាង​គាត់។
'Cause we don't have a valid reason to throw him out.
ដោយសារតែយើងមិនមានហេតុផលត្រឹមត្រូវក្នុងការបណ្តេញគាត់ចេញ។
Well, we can't just twiddle our thumbs like this either.
អញ្ចឹង យើង​ក៏​មិន​អាច​លើក​មេដៃ​យើង​បែប​នេះ​ដែរ។
Let's wait for the right opportunity, huh?
ចាំ​មើល​ឱកាស​ដ៏​ត្រឹម​ត្រូវ?
Baek thinks he's holding all the cards right now.
Baek គិតថាគាត់កាន់កាតទាំងអស់នៅពេលនេះ។
But sooner or later, he will screw up, you know.
ប៉ុន្តែ​មិន​យូរ​មិន​ឆាប់ គាត់​នឹង​ឡើង​កូដ អ្នក​ដឹង​ហើយ។
Mm… Mm-hmm.
មម... មម-ហ៊ឹម។
Oh, excuse me.
អូ សុំទោស។
An emergency.
គ្រាអាសន្ន។
Black Wings.
ស្លាបខ្មៅ។
"Black Wings."
"ស្លាបខ្មៅ" ។
BLACK WINGS PRIVATE MILITARY COMPANY
ក្រុមហ៊ុនយោធាឯកជន BLACK WINGS
"The largest private military company in the world."
"ក្រុមហ៊ុនយោធាឯកជនធំបំផុតនៅលើពិភពលោក។"
"Mainly focused on VIP protection in conflict zones
"ផ្តោតជាចម្បងលើការការពារ VIP នៅក្នុងតំបន់ជម្លោះ
and combat operations, including kidnapping rescue missions."
និងប្រតិបត្តិការប្រយុទ្ធ រួមទាំងបេសកកម្មសង្គ្រោះការចាប់ជំរិត។"
"Their capabilities surpass special forces units."
"សមត្ថភាពរបស់ពួកគេលើសពីកងកំលាំងពិសេស។"
"And due to their level of combat,
"ហើយដោយសារតែកម្រិតនៃការប្រយុទ្ធរបស់ពួកគេ
all combat operations must be accompanied by medics."
ប្រតិបត្តិការប្រយុទ្ធទាំងអស់ត្រូវតែអមដោយគ្រូពេទ្យ។"
"Such medics are
"ពេទ្យបែបនេះ
trained to be deadly in their own right."
បង្វឹក​ឲ្យ​ស្លាប់​ដោយ​សិទ្ធិ​របស់​ខ្លួន»។
"Trained to be human weapons."
"ត្រូវបានបណ្តុះបណ្តាលឱ្យក្លាយជាអាវុធរបស់មនុស្ស" ។
Wow.
អីយ៉ា។
Wow. This is extraordinary.
អីយ៉ា។ នេះគឺមិនធម្មតា។
Number One.
លេខមួយ
Yes, sir! At your service, sir!
បាទ! នៅសេវាកម្មរបស់អ្នកលោកម្ចាស់!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I wasn't doing anything! I swear!
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ! ខ្ញុំស្បថ!
You weren't? Well, why not?
អ្នកមិនមែនទេ? មែនហើយហេតុអ្វីមិន?
You should be checking the vital signs and I/O measurements of the ICU patients.
អ្នកគួរតែពិនិត្យមើលសញ្ញាសំខាន់ និងការវាស់វែង I/O របស់អ្នកជំងឺ ICU។
And studying the papers I gave you. So what do you mean you're doing nothing?
ហើយសិក្សាឯកសារដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។ ដូច្នេះតើអ្នកមានន័យថាអ្នកមិនធ្វើអ្វីសោះ?
Why would you…
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក…
- Uh, uh, uh… - …waste time looking up things like this?
- អឺ អឺ អឺ... - ... ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារកមើលរឿងបែបនេះមែនទេ?
You're right! I'm sorry!
អ្នកនិយាយត្រូវ! ខ្ញុំសុំទោស!
- Come on. - I won't do it again, sir.
- មក។ - ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាម្តងទៀតទេលោក។
That's good. Best you just do what you're told.
នោះជាការល្អ។ ល្អបំផុត អ្នកគ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានប្រាប់។
Uh, by the way, Dr. Baek. Uh…
និយាយអញ្ចឹង បណ្ឌិត បាក។ អូ…
Uh… I am curious though.
អូ… ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញណាស់។
I really don't have any ulterior motives. Just I'm just curious about something.
ខ្ញុំពិតជាមិនមានហេតុផលអាក្រក់ណាមួយទេ។ គ្រាន់តែខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញអំពីអ្វីមួយ។
Well, what?
អីចឹង?
Well… going from the Doctors for International Peace
មែនហើយ… មកពី វេជ្ជបណ្ឌិតដើម្បីសន្តិភាពអន្តរជាតិ
to Black Wings is quite surprising.
ទៅ Black Wings គឺពិតជាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
I don't really understand it.
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ទេ។
Ah!
អា!
You went somewhere more dangerous since there's more trauma patients there.
អ្នកបានទៅកន្លែងណាដែលគ្រោះថ្នាក់ជាងនេះ ដោយសារមានអ្នកជំងឺរបួសកាន់តែច្រើននៅទីនោះ។
- I guess that's why. - I went for money.
- ខ្ញុំគិតថានោះហើយជាមូលហេតុ។ - ខ្ញុំបានទៅរកលុយ។
Huh?
ហ៎?
They said they'd pay me a lot.
ពួកគេបាននិយាយថាពួកគេនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំច្រើន។
Ah.
អា.
Code Black. Code Black.
\\an8} កូដខ្មៅ។ កូដខ្មៅ។
All emergency medicine and trauma center personnel.
បុគ្គលិកពេទ្យសង្គ្រោះបន្ទាន់ និងមជ្ឈមណ្ឌលរបួស ទាំងអស់ ។
- To the trauma center. - Seriously?
- ទៅមជ្ឈមណ្ឌលរបួស។ - ធ្ងន់ធ្ងរ?
Code Black…
លេខកូដខ្មៅ…
- That's meant for disasters. - Run.
- មានន័យថាសម្រាប់គ្រោះមហន្តរាយ។ - រត់។
…medicine and trauma center personnel to the trauma center.
… បុគ្គលិកមជ្ឈមណ្ឌលវេជ្ជសាស្ត្រ និងរបួស ទៅកាន់មជ្ឈមណ្ឌលរបួស។
- Dr. Baek. - Gangster. What's going on?
- បណ្ឌិត បាក។ - ក្មេងទំនើង។ តើមានអ្វីកើតឡើង?
They say it's a 60-vehicle pile-up on Sowol Bridge.
ពួកគេនិយាយថា វាជា យានជំនិះចំនួន ៦០ គ្រឿងនៅលើស្ពាន Sowol ។
It's really bad. Probably cause of the fog.
វាពិតជាអាក្រក់ណាស់។ ប្រហែលជាមូលហេតុនៃអ័ព្ទ។
Most of the vehicles, including two tour buses,
យានជំនិះភាគច្រើន រួមទាំងរថយន្តទេសចរណ៍ពីរគ្រឿង។
are being attended to on the bridge.
កំពុងត្រូវបានចូលរួមនៅលើស្ពាន។
It's reported that four vehicles, including a bus,
សេចក្តីរាយការណ៍​ឱ្យ​ដឹង​ថា រថយន្ត​៤​គ្រឿង ក្នុង​នោះ​មាន​រថយន្តក្រុង​១​គ្រឿង ។
have fallen off the bridge.
បានធ្លាក់ពីលើស្ពាន។
Ambulances are coming in as we speak. Hurry.
រថយន្ត​សង្គ្រោះ​កំពុង​ចូល​មក​ដល់​ពេល​យើង​និយាយ។ ប្រញាប់។
Gonna be a lot of patients incoming.
នឹងមានអ្នកជំងឺច្រើនចូលមក។
Hurry! Patients fill up level-3 hospitals in situations like this
ប្រញាប់ឡើង! អ្នកជំងឺបំពេញ មន្ទីរពេទ្យកម្រិត 3 ក្នុងស្ថានភាពបែបនេះ
since transporting patients to smaller hospitals could be fatal.
ចាប់តាំងពីការដឹកជញ្ជូនអ្នកជំងឺ ទៅមន្ទីរពេទ្យតូចៗអាចបណ្តាលឱ្យស្លាប់។
Got it? Hurry.
យល់ទេ? ប្រញាប់។
This way. Quickly! This way!
វិធីនេះ។ លឿនៗ! វិធីនេះ!
Get them to the treatment room!
នាំពួកគេទៅបន្ទប់ព្យាបាល!
Coming through. Let us pass, please.
ឆ្លងកាត់។ អនុញ្ញាតឱ្យយើងឆ្លងកាត់។
This way. Hurry!
វិធីនេះ។ ប្រញាប់ឡើង!
Coming through.
ឆ្លងកាត់។
- Wait. - This way, please.
- រង់ចាំ។ - វិធីនេះសូម។
Hurry. Hurry!
ប្រញាប់។ ប្រញាប់ឡើង!
- Get a central line in. - Yes, Doctor.
- ទទួលបានខ្សែកណ្តាលនៅក្នុង។ - បាទវេជ្ជបណ្ឌិត។
We need every operating room we have!
យើងត្រូវការបន្ទប់វះកាត់ទាំងអស់ដែលយើងមាន!
Okay.
មិនអីទេ។
Keep your eyes closed. Keep 'em closed!
បិទភ្នែករបស់អ្នក។ បិទ​វា​ទៅ!
- Yes, hello? - Gangster, call every last resident.
- បាទជំរាបសួរ? - ក្មេងទំនើង ហៅអ្នកស្រុកចុងក្រោយ។
Everybody's already here, even emergency medicine interns.
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះរួចហើយ សូម្បីតែអ្នកហាត់ការផ្នែកសង្គ្រោះបន្ទាន់
Get every department!
ទទួលគ្រប់នាយកដ្ឋាន!
- Especially from surgery! - Yes, Dr. Baek.
- ជាពិសេសពីការវះកាត់! – បាទ លោកបណ្ឌិត បាក។
Dr. Kim. This way!
បណ្ឌិត គីម។ វិធីនេះ!
I'm sending the patient for tests.
ខ្ញុំកំពុងបញ្ជូនអ្នកជំងឺទៅធ្វើតេស្ត។
Stay with me. Stay with me!
នៅជាមួយខ្ញុំ។ នៅជាមួយខ្ញុំ!
Call orthopedics, please!
សូម​ហៅ​ទៅ​កាន់​គ្រូពេទ្យ​ជំនាញ​ខាង​ឆ្អឹង​!
Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក។
Mr. An is transporting a patient via helicopter right now.
លោក អាន កំពុងដឹកអ្នកជំងឺតាមឧទ្ធម្ភាគចក្រនៅពេលនេះ។
- One, two, three. - Okay. Lift.
- មួយ, ពីរ, បី។ - មិនអីទេ។ លើក។
It's not an open wound. Thank God.
វាមិនមែនជារបួសបើកចំហទេ។ អរគុណព្រះ។
Gangster, notify orthopedics.
ក្មេងទំនើង, ជូនដំណឹងដល់គ្រូពេទ្យឆ្អឹង។
Yes, Dr. Baek.
បាទ បណ្ឌិត បាក។
- What? What are you doing? - Hey, call Mr. An, would you?
- អ្វី? តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - ហេ ហៅលោក អាន បានទេ?
What are you doing? We should go back. The patient! The patient!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? យើងគួរតែត្រឡប់ទៅវិញ។ អ្នកជំងឺ! អ្នកជំងឺ!
Mr. An, can you hear me? It's Baek Kang-hyuk.
លោក អាន ឮខ្ញុំទេ? គឺ Baek Kang-hyuk។
Mr. An. It's Baek Kang-hyuk.
លោក អាន គឺ Baek Kang-hyuk។
Is that you, Dr. Baek? It's chaos over here!
នោះ​គឺ​លោក​បណ្ឌិត​បាក? ចលាចលនៅទីនេះ!
I heard there were vehicles that fell off the bridge.
ខ្ញុំលឺថាមានរថយន្ត ធ្លាក់ពីលើស្ពាន។
Have the rescue efforts begun there too?
តើកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងជួយសង្គ្រោះបានចាប់ផ្តើមនៅទីនោះដែរទេ?
Uh, no. We haven't begun operations under the bridge.
អូ ទេ យើង​មិន​បាន​ចាប់​ផ្តើម​ប្រតិបត្តិការ​នៅ​ក្រោម​ស្ពាន​ទេ។
We're having difficulties gaining access, so we're preparing to rappel down now.
យើង​កំពុង​មាន​ការ​លំបាក​ក្នុង​ការ​ទទួល​បាន​ការ​ចូល​ដំណើរ​ការ ដូច្នេះ​យើង​កំពុង​រៀបចំ​ដើម្បី​បញ្ឈប់​ឥឡូវ​នេះ។
Thank you, Mr. An.
សូមអរគុណលោក អាន។
Should we be going in--
តើយើងគួរតែចូល...
- We're going to the crash site. - What?
- យើងនឹងទៅកន្លែងគាំង។ - អ្វី?
The ones with really serious injuries are down there! Let's go!
អ្នក​របួស​ធ្ងន់​ពិត​ជា​ស្លាប់​ហើយ! តោះ!
Hold on! Dr. Baek, wait.
ចាំ! បណ្ឌិត បាក ចាំ។
But…
ប៉ុន្តែ…
This morning, at 7:40 a.m., a major accident occurred…
ព្រឹកនេះ វេលាម៉ោង 7:40 ព្រឹក គ្រោះថ្នាក់ដ៏ធំមួយបានកើតឡើង…
The emergency room has a maximum capacity to treat 40 patients.
បន្ទប់សង្គ្រោះបន្ទាន់មានសមត្ថភាពអតិបរមាក្នុងការព្យាបាលអ្នកជំងឺ 40 នាក់។
We're currently treating 38 patients.
បច្ចុប្បន្នយើងកំពុងព្យាបាលអ្នកជំងឺ 38 នាក់។
They'll go to the relevant departments after initial assessments.
ពួកគេនឹងទៅនាយកដ្ឋានពាក់ព័ន្ធបន្ទាប់ពីការវាយតម្លៃដំបូង។
All right.
មិនអីទេ។
Emergency medicine will really need to pull their weight for this incident.
ឱសថសង្គ្រោះបន្ទាន់ពិតជាត្រូវការទាញទម្ងន់របស់ពួកគេសម្រាប់ឧប្បត្តិហេតុនេះ។
In the immediate aftermath now,
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីពេលនេះ
we have to process as many patients as possible.
យើងត្រូវដំណើរការអ្នកជំងឺឱ្យបានច្រើនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
That's the best way of resolving this. Mm.
នោះ​ជា​វិធី​ដ៏​ល្អ​បំផុត​ក្នុង​ការ​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ។ ម.
Oh goodness. That's a load off, isn't it? Huh?
អូ សេចក្តីល្អ នោះជាបន្ទុក មែនទេ? ហ៎?
I was worried they'd try to bring every last injured patient here.
ខ្ញុំបារម្ភថាពួកគេនឹងព្យាយាមនាំអ្នកជំងឺដែលរងរបួសចុងក្រោយទាំងអស់មកទីនេះ។
And with that, we'd have to pour so much money into it.
ហើយជាមួយនោះ យើងនឹងត្រូវចំណាយប្រាក់យ៉ាងច្រើនទៅក្នុងវា។
- It wouldn't even cover the electricity. - Director, excuse me. Watch your language.
- វានឹងមិនគ្របដណ្តប់សូម្បីតែអគ្គិសនី។ - នាយក, សុំទោស។ មើលភាសារបស់អ្នក។
'Cause if someone else were listening in,
ព្រោះបើអ្នកផ្សេងស្តាប់
they would think that I did this for money,
ពួកគេនឹងគិតថាខ្ញុំធ្វើនេះដើម្បីលុយ
that I called the disaster code to avoid accepting trauma patients.
ដែលខ្ញុំបានហៅលេខកូដគ្រោះមហន្តរាយ ដើម្បីជៀសវាងការទទួលយកអ្នកជំងឺដែលមានរបួស។
Oh, that's not what I meant at all, sir.
អូ នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យទាល់តែសោះ។
It's just that large-scale incidents garner a lot of media attention,
វាគ្រាន់តែថាឧប្បត្តិហេតុទ្រង់ទ្រាយធំទាក់ទាញការចាប់អារម្មណ៍ពីប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយ។
so it wouldn't hurt to be cautious.
ដូច្នេះវានឹងមិនឈឺចាប់ទេក្នុងការប្រុងប្រយ័ត្ន។
Just imagine Baek Kang-hyuk running around,
គ្រាន់តែស្រមៃថា Baek Kang-hyuk កំពុងរត់ជុំវិញ
making a fuss like he's some kind of hero trying to save everyone.
ធ្វើឱ្យមានការច្របូកច្របល់ដូចជាគាត់ជាប្រភេទវីរបុរសដែលព្យាយាមជួយសង្គ្រោះមនុស្សគ្រប់គ្នា។
When he does well, he gets all the credit.
ពេលគាត់ធ្វើបានល្អ គាត់ទទួលបានកិត្តិយសទាំងអស់។
But one wrong move, and our hospital is held responsible.
ប៉ុន្តែ​ការ​ធ្វើ​ខុស​មួយ ហើយ​មន្ទីរពេទ្យ​យើង​ត្រូវ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ។
So we should nip these problems in the bud,
ដូច្នេះ​យើង​គួរ​បំបាត់​បញ្ហា​ទាំងនេះ
No? Dr. Im agrees?
ទេ? បណ្ឌិត អ៊ឹម យល់ព្រម?
Yes. Uh, Director Hong.
បាទ។ នាយក ហុង។
Right now, Dr. Baek… isn't with us.
ឥឡូវនេះ បណ្ឌិត បាក... មិននៅជាមួយយើងទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Wait, what do you mean?
ចាំតើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
He should be treating patients. Where'd he go?
គាត់គួរតែព្យាបាលអ្នកជំងឺ។ តើគាត់បានទៅណា?
Yes. Well, before he left, I said exactly that.
បាទ។ មែនហើយ មុននឹងគាត់ចាកចេញ ខ្ញុំបាននិយាយយ៉ាងប្រាកដ។
He said emergency medicine should be able to take care of this much, and…
លោក​ថា​ថ្នាំ​សង្គ្រោះ​បន្ទាន់​គួរ​តែ​អាច​មើល​ថែ​បាន​ច្រើន​ហើយ…
Ugh, so where the hell did he run off to?
អញ្ចឹងតើគាត់រត់ទៅណា?
Uh, he went to the crash site. He flew out there.
អូគាត់បានទៅកន្លែងគាំង។ គាត់បានហោះចេញពីទីនោះ។
He went there so he could escort patients here on his own?
គាត់បានទៅទីនោះ ដូច្នេះគាត់អាចនាំអ្នកជំងឺនៅទីនេះដោយខ្លួនឯង?
Dr. Baek. We've arrived.
បណ្ឌិត បាក។ យើង​បាន​មក​ដល់។
Should we land on the bridge?
តើយើងគួរចុះចតលើស្ពានទេ?
Or should we go down under the bridge?
ឬយើងគួរចុះក្រោមស្ពាន?
Captain.
ប្រធានក្រុម។
- Go straight under the bridge now. - Yes, Dr. Baek.
- ទៅត្រង់ក្រោមស្ពានឥឡូវនេះ។ – បាទ លោកបណ្ឌិត បាក។
Whoa!
អីយ៉ា!
Come this way. This way. This way! Hurry. Hurry!
មក​តាម​នេះ។ វិធីនេះ។ វិធីនេះ! ប្រញាប់។ ប្រញាប់ឡើង!
How's the situation?
ស្ថានភាពយ៉ាងណាដែរ?
We were able to clear a path, so ambulances are beginning to arrive now.
យើងអាចជម្រះផ្លូវបាន ដូច្នេះរថយន្តសង្គ្រោះកំពុងចាប់ផ្តើមមកដល់ឥឡូវនេះ។
We're redirecting people as soon as they're extracted.
យើង​កំពុង​បញ្ជូន​មនុស្ស​បន្ត​បន្ទាប់​ពី​ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​ដក​ចេញ។
No. Need to triage 'em first.
ទេ ត្រូវការសាកល្បងពួកវាជាមុនសិន។
- We need all victims in one place. - Okay.
- យើងត្រូវការជនរងគ្រោះទាំងអស់នៅកន្លែងតែមួយ។ - មិនអីទេ។
Start with the most critical patients?
ចាប់ផ្តើមជាមួយអ្នកជំងឺធ្ងន់ធ្ងរបំផុត?
We're not here to treat. We're here to triage.
យើងមិននៅទីនេះដើម្បីព្យាបាលទេ។ យើងនៅទីនេះដើម្បីសាកល្បង។
No one here is authorized to declare anyone dead.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប្រកាសនរណាម្នាក់ស្លាប់នោះទេ។
Separate the patients we can save from those we cannot.
ញែកអ្នកជំងឺដែលយើងអាចជួយសង្គ្រោះពីអ្នកដែលយើងមិនអាច។
Start by triaging the conscious patients.
ចាប់ផ្តើមដោយការសាកល្បងអ្នកជំងឺដែលដឹងខ្លួន។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
I'll begin with the casualties.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងជនរងគ្រោះ។
Don't let it get to you.
កុំឱ្យវាទៅដល់អ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
Here. Over here. Over here.
នៅទីនេះ។ នៅទីនេះ។ នៅទីនេះ។
Three, two, three. One, two, three, four…
បី, ពីរ, បី។ មួយ, ពីរ, បី, បួន…
All right.
មិនអីទេ។
From now on, all victims must be assessed by us first.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ជនរងគ្រោះទាំងអស់ត្រូវតែវាយតម្លៃពីយើងជាមុនសិន។
Do not take any patients to an ambulance before then.
កុំ​យក​អ្នក​ជំងឺ​ទៅ​រថយន្ត​សង្គ្រោះ​មុន​ពេល​នោះ។
So let's have all conscious patients on the right
ដូច្នេះ សូម​ឲ្យ​អ្នក​ជំងឺ​ដឹង​ខ្លួន​ទាំង​អស់​គ្នា​នៅ​ខាង​ស្ដាំ
and unconscious patients on my left, okay?
ហើយអ្នកជំងឺសន្លប់នៅខាងឆ្វេងដៃខ្ញុំអត់?
That means the dead as well.
នោះមានន័យថាអ្នកស្លាប់ផងដែរ។
- Let's move quickly. - Yes, sir!
- ចូរយើងផ្លាស់ទីយ៉ាងលឿន។ -បាទលោក!
Two, three, four…
ពីរ បី បួន…
- Dr. Baek. - Move 'em here!
- បណ្ឌិត បាក។ - ផ្លាស់ទីពួកគេនៅទីនេះ!
- Separate the patients. - Have a defibrillator?
- បំបែកអ្នកជំងឺ។ - មាន​ម៉ាស៊ីន​បន្ទោរបង់​ទេ?
Yes. Over here.
បាទ។ នៅទីនេះ។
Stop compressions now.
បញ្ឈប់ការបង្ហាប់ឥឡូវនេះ។
The man's dead.
បុរសនោះបានស្លាប់ហើយ។
We don't have time to waste.
យើងមិនមានពេលខ្ជះខ្ជាយទេ។
Move on to the others. They need us now.
បន្តទៅអ្នកដទៃ។ ពួកគេត្រូវការយើងឥឡូវនេះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Some help over here.
ជំនួយខ្លះនៅទីនេះ។
Let's move the patients over here.
តោះផ្លាស់ទីអ្នកជំងឺមកទីនេះ។
UNKNOWN MALE CONDITION: DECEASED
លក្ខខណ្ឌបុរសមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណ៖ ស្លាប់
Here. This way. Quick, quickly.
នៅទីនេះ។ វិធីនេះ។ លឿន រហ័ស។
Put them down over here. Over here.
ដាក់ពួកវាចុះនៅទីនេះ។ នៅទីនេះ។
Well, we need a plan of action, don't we?
យើងត្រូវការផែនការសកម្មភាពមែនទេ?
Minister, Dr. Baek is on site. I've had word that he's triaging patients.
រដ្ឋមន្ត្រី​លោក​បណ្ឌិត បាក នៅ​នឹង​កន្លែង។ ខ្ញុំ​ធ្លាប់​មាន​ពាក្យ​ថា​គាត់​វាយ​អ្នក​ជំងឺ។
- Dr. Baek? - Yes, ma'am.
- បណ្ឌិត បាក ? - បាទលោកស្រី។
All emergency rooms able to accept patients
បន្ទប់សង្គ្រោះបន្ទាន់ទាំងអស់ អាចទទួលយកអ្នកជំងឺបាន។
are currently filled up.
បច្ចុប្បន្នត្រូវបានបំពេញ។
- Brother! - It's all right. You're all right.
- បង! - មិនអីទេ។ អ្នកមិនអីទេ។
My brother.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Help me.
ជួយខ្ញុំផង។
My brother fell off the bridge too.
បងប្រុសខ្ញុំក៏ធ្លាក់ពីលើស្ពានដែរ។
We held onto each other.
យើងបានកាន់គ្នាទៅវិញទៅមក។
All right. Don't worry.
មិនអីទេ។ កុំបារម្ភ។
I'll rescue your brother too.
ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​ប្អូន​ប្រុស​របស់​អ្នក​ផង​ដែរ។
So just hold on a little while.
ដូច្នេះសូមរង់ចាំបន្តិច។
Okay.
មិនអីទេ។
Hurry. Over this way. This way, this way.
ប្រញាប់។ តាមផ្លូវនេះ។ វិធីនេះ វិធីនេះ។
Dr. Baek! Take a look at this one.
បណ្ឌិត បាក! សូមក្រឡេកមើលមួយនេះ។
He's breathing and has a pulse, but he's unconscious.
គាត់ដកដង្ហើម ហើយមានជីពចរ ប៉ុន្តែគាត់សន្លប់។
Looks like he took a broken pipe to his stomach during the fall.
គាត់ហាក់ដូចជាបានយកបំពង់ដែលខូចទៅក្រពះរបស់គាត់អំឡុងពេលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ។
There was so much bleeding. We decided to cut the pipe.
មាន​ការ​ហូរ​ឈាម​ច្រើន​។ យើងបានសម្រេចចិត្តកាត់បំពង់។
All right, good call.
មិនអីទេ ការហៅល្អ។
Get thread and a suture kit.
ទទួលបានខ្សែនិងឧបករណ៍ដេរ។
- A number two thread. - Right.
- ខ្សែស្រឡាយលេខពីរ។ - ត្រូវហើយ។
Move aside, please. Coming through.
សូមផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។ ឆ្លងកាត់។
- Here. - Hold on.
- នៅទីនេះ។ - ចាំ។
I got it! I'll bring it with me.
ខ្ញុំបានទទួលវា! ខ្ញុំនឹងយកវាមកជាមួយ។
Uh, Dr. Baek, that suture is really deep, isn't it?
លោកបណ្ឌិត បាក ស្នាមដេរនោះពិតជាជ្រៅណាស់មែនទេ?
We need to control the bleeding first. Come on, pay attention.
យើងត្រូវគ្រប់គ្រងការហូរឈាមជាមុនសិន។ សូមអញ្ជើញមក។
You know how to treat an impaled patient?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបព្យាបាលអ្នកជំងឺពិការទេ?
You make a median incision.
អ្នកធ្វើការវះកាត់មធ្យម។
You control the bleeding first.
ដំបូងអ្នកគ្រប់គ្រងការហូរឈាម។
After that, remove this.
បន្ទាប់ពីនោះយកវាចេញ។
Makes sense, yeah.
មានន័យណាស់ បាទ។
Wait now?
ចាំឥឡូវ?
Take this patient in the helicopter and start surgery.
យកអ្នកជំងឺនេះចូលក្នុងឧទ្ធម្ភាគចក្រ ហើយចាប់ផ្តើមវះកាត់។
I'll catch up with you later.
ខ្ញុំនឹងតាមទាន់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Um, can't I do the triaging, Dr. Baek?
អ៊ុំ តើខ្ញុំមិនអាចធ្វើការសាកល្បងបានទេ លោកបណ្ឌិត Baek?
Are you saying… you can determine whether a patient will live?
តើអ្នកនិយាយថា… អ្នកអាចកំណត់ថាតើអ្នកជំងឺនឹងរស់ឬទេ?
No, it's not that. I'm just not confident enough that I--
ទេ វាមិនមែនដូច្នោះទេ។ ខ្ញុំ​មិន​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​គ្រប់​គ្រាន់​ថា​ខ្ញុំ...
You can do this.
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
Trust me. I believe in you. You've got this.
ជឿខ្ញុំ។ ខ្ញុំជឿលើអ្នក។ អ្នកបានទទួលវាហើយ។
- You all right? - Move him here.
- មិនអីទេ? - ផ្លាស់ទីគាត់នៅទីនេះ។
This patient's gonna live.
អ្នកជំងឺនេះនឹងនៅរស់។
Number One, take it from here.
លេខមួយយកវាពីទីនេះ។
All right?
មិនអីទេ?
Yes.
បាទ។
All right. Careful, careful, Nurse Jang-mi.
មិនអីទេ។ ប្រយ័ត្ន ប្រយ័ត្ន គិលានុបដ្ឋាយិកា Jang-mi ។
Nurse Jang-mi, is the room ready?
គិលានុបដ្ឋាយិកា Jang-mi បន្ទប់រួចរាល់ហើយឬនៅ?
Standing by. Are we waiting for Dr. Baek?
ឈរដោយ។ តើ​យើង​កំពុង​រង់​ចាំ​លោក​បណ្ឌិត Baek ទេ?
He's still at the crash site. Let's begin the surgery.
គាត់នៅតែនៅកន្លែងធ្លាក់។ តោះចាប់ផ្តើមការវះកាត់។
Come on, let's get going.
តោះ​យើង​ទៅ។
You can do this.
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
Trust me. I believe in you. You've got this.
ជឿខ្ញុំ។ ខ្ញុំជឿលើអ្នក។ អ្នកបានទទួលវាហើយ។
Start with a median incision.
ចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងការកាត់មធ្យម។
Control the bleeding first.
គ្រប់គ្រងការហូរឈាមជាមុនសិន។
Blood pressure. I can do this.
សម្ពាធឈាម។ ខ្ញុំអាចធ្វើរឿងនេះបាន។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Focus.
ផ្ដោត។
You're the lead surgeon here.
អ្នកគឺជាគ្រូពេទ្យវះកាត់នាំមុខគេនៅទីនេះ។
If the lead surgeon loses focus, it affects the whole team.
ប្រសិនបើគ្រូពេទ្យវះកាត់បាត់បង់ការផ្តោតអារម្មណ៍ វាប៉ះពាល់ដល់ក្រុមទាំងមូល។
Let's
តោះ
begin the surgery.
ចាប់ផ្តើមការវះកាត់។
Scalpel.
ស្បែកក្បាល។
NAME: LEE CHANG-HUN, GENDER: MALE PENETRATING WOUND
NAME: LEE CHANG-HUN, GENDER: របួស​ប្រដាប់​ភេទ​បុរស
UNKNOWN FEMALE CONDITION: IMMEDIATE
លក្ខខណ្ឌ​ស្ត្រី​មិន​ស្គាល់៖ ភ្លាមៗ
Open fracture, so clean it carefully.
បើកការប្រេះស្រាំ ដូច្នេះសូមសម្អាតវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Yes, sir.
បាទ។
We're giving you painkillers. You'll feel better soon.
យើងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់។ អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលឆាប់ៗនេះ។
Dr. Baek, I… I found this on the patient.
វេជ្ជបណ្ឌិត Baek ខ្ញុំ... ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅលើអ្នកជំងឺ។
She's carrying insulin. That means she's diabetic.
នាងកាន់អាំងស៊ុយលីន។ នោះមានន័យថានាងមានជំងឺទឹកនោមផ្អែម។
What do we do?
តើយើងធ្វើអ្វី?
We need to transport her right now.
យើងត្រូវដឹកជញ្ជូននាងឥឡូវនេះ។
Which hospital should we go to?
តើយើងត្រូវទៅមន្ទីរពេទ្យណា?
Hankuk University Hospital.
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ Hankuk ។
Okay.
មិនអីទេ។
Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក។
You should take a look at this patient too.
អ្នក​គួរតែ​មើល​អ្នកជំងឺ​នេះ​ផង​។
He's the last survivor.
គាត់គឺជាអ្នករស់រានមានជីវិតចុងក្រោយ។
All other triaged patients have been transported.
អ្នកជំងឺ​ដែល​កើត​ជំងឺ​នេះ​ទាំងអស់​ត្រូវ​បាន​ដឹក​ជញ្ជូន។
The bleeding is so severe. Do you think he has a chance?
ការហូរឈាមគឺធ្ងន់ធ្ងរណាស់។ តើអ្នកគិតថាគាត់មានឱកាសទេ?
Brother!
បង!
Please save my brother.
សូម​ជួយ​សង្គ្រោះ​ប្អូន​ប្រុស​ខ្ញុំ​ផង។
Help him.
ជួយគាត់។
NAME: CHO SEOK-JUN, GENDER: MALE CONDITION: IMMEDIATE
NAME: CHO SEOK-JUN, GENDER: លក្ខខណ្ឌបុរស៖ ភ្លាមៗ
We're heading to the hospital with the open fracture patient.
យើងកំពុងទៅមន្ទីរពេទ្យជាមួយអ្នកជំងឺបាក់ឆ្អឹង។
Are you going with us?
តើអ្នកទៅជាមួយយើងទេ?
Shouldn't you operate on the patient
អ្នកមិនគួរធ្វើប្រតិបត្តិការលើអ្នកជំងឺទេ។
who has a better chance of surviving?
តើអ្នកណាមានឱកាសរស់រានមានជីវិតប្រសើរជាង?
- This patient can go to a different-- - No.
- អ្នកជំងឺនេះអាចទៅផ្សេង - - ទេ។
Only I can save this patient.
មានតែខ្ញុំទេដែលអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកជំងឺនេះបាន។
What about that other patient?
ចុះ​អ្នក​ជំងឺ​ម្នាក់​ទៀត​វិញ?
And the one you sent to Hankuk University Hospital.
ហើយអ្នកបានបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យហាន់គុក។
He's in serious condition as well.
គាត់ក៏ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរដែរ។
They're all going to the same hospital.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាទៅមន្ទីរពេទ្យដូចគ្នា។
I'm going to save… all three.
ខ្ញុំនឹងរក្សាទុក... ទាំងបី។
Oh my. That smells delicious.
អូរបស់ខ្ញុំ។ វាមានក្លិនឈ្ងុយឆ្ងាញ់។
Mm-mm. I don't wanna eat anymore. I'm full.
ម-ម. ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ញ៉ាំ​ទៀត​ទេ។ ខ្ញុំពេញហើយ។
Oh, come on. We can't let this food go to waste.
អូ មក។ យើង​មិន​អាច​ទុក​ឲ្យ​អាហារ​នេះ​ខ្ជះខ្ជាយ​បាន​ទេ។
You'll feel better. Just a moment…
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។ មួយភ្លែត…
JERK DOCTOR BAEK KANG-HYUK
JERK វេជ្ជបណ្ឌិត BAEK KANG-HYUK
Oh, who do we have here?
អូ តើយើងមានអ្នកណានៅទីនេះ?
Our savior, Dr. Baek Kang-hyuk. How are you?
ព្រះអង្គសង្គ្រោះរបស់យើង គឺលោកបណ្ឌិត បាក កាង-ហ៊ុក។ សុខសប្បាយជាទេ?
I have a patient with an open fracture.
ខ្ញុំមានអ្នកជំងឺដែលមានការបាក់ឆ្អឹងបើកចំហ។
- I need help! - You need help?
- ខ្ញុំត្រូវការជំនួយ! - អ្នកត្រូវការជំនួយ?
Who's available right now? I don't know.
តើអ្នកណាដែលអាចរកបាននៅពេលនេះ? ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
An attending orthopedic surgeon?
គ្រូពេទ្យវះកាត់ឆ្អឹងដែលចូលរួម?
He's probably in surgery. Maybe a resident.
ប្រហែលជាគាត់កំពុងវះកាត់។ ប្រហែលជាអ្នកស្រុក។
It can't be a resident. No way!
វាមិនអាចជាអ្នករស់នៅបានទេ។ គ្មានផ្លូវទេ!
If not a resident, who else could I enlist?
បើ​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ស្រុក តើ​ខ្ញុំ​អាច​ចុះ​ឈ្មោះ​អ្នក​ណា​ទៀត?
- An attending! - I don't know.
- អ្នកចូលរួម! - ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
This is really serious. Please help me out!
នេះពិតជាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។ សូមជួយខ្ញុំផង!
All right.
មិនអីទេ។
- I understand. - You get ready to perform surgery too.
- ខ្ញុំយល់។ - អ្នកត្រៀមខ្លួនធ្វើការវះកាត់ផងដែរ។
What? Now?
អ្វី? ឥឡូវនេះ?
Yes. Please go to the OR.
បាទ។ សូមចូលទៅកាន់ OR ។
I'm a colorectal surgeon.
ខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យវះកាត់ពោះវៀនធំ។
And I'm rusty with a scalpel.
ហើយខ្ញុំច្រេះជាមួយនឹងស្បែកក្បាល។
I'm not messing around.
ខ្ញុំមិនរញ៉េរញ៉ៃទេ។
Please get ready.
សូមត្រៀមខ្លួន។
Hey! Dr. Baek.
ហេ! បណ្ឌិត បាក។
Is he serious? Does he always have to hang up first?
តើគាត់ធ្ងន់ធ្ងរទេ? តើ​គាត់​តែង​តែ​ព្យួរ​ក​មុន​ទេ?
- What is it? - Hmm?
- តើវាជាអ្វី? - ហឹម?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Well,
មែនហើយ
they're short on staff and want me in the OR.
ពួកគេខ្វះបុគ្គលិក ហើយចង់បានខ្ញុំនៅក្នុង OR ។
Mm.
ម.
I don't think I belong in there.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នៅ​ទី​នោះ​ទេ។
I think you should go.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែទៅ។
Why do you think I went to medical school?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាខ្ញុំទៅសាលាពេទ្យ?
It's 'cause my dad looked so cool with a scalpel in his hand.
នេះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​ស្រស់​ស្អាត​ដោយ​មាន​ស្បែក​ក្បាល​នៅ​ក្នុង​ដៃ។
Really?
ពិតជា?
SURGERY IN PROGRESS
ការវះកាត់កំពុងដំណើរការ
Oh, oh, are you done?
អូ អូ រួចរាល់ហើយឬនៅ?
- I said, I'm not doing it. - How'd it go?
- ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំមិនធ្វើវាទេ។ - ម៉េចបានទៅ?
Come on, don't be like that.
ចូរ​មក​កុំ​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
I haven't had time to eat today.
ខ្ញុំមិនមានពេលញ៉ាំថ្ងៃនេះទេ។
You know how many surgeries I've performed?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំធ្វើការវះកាត់ប៉ុន្មានដង?
Oh God. Come on.
អូព្រះ។ មក។
Of course, I know. Come on, Doctor. Huh?
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំដឹង។ សូមអញ្ជើញមកលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។ ហ៎?
We have to save the patient, right?
យើងត្រូវជួយសង្គ្រោះអ្នកជំងឺមែនទេ?
And they have an open fracture.
ហើយពួកគេមានការបាក់ឆ្អឹងបើកចំហ។
You know you're the only one who can do this.
អ្នកដឹងថាអ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចធ្វើវាបាន។
So help me. Help me out here. Okay?
ដូច្នេះជួយខ្ញុំ។ ជួយខ្ញុំនៅទីនេះ។ មិនអីទេ?
Come on. I'll be over there.
មក។ ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
Huh? What's gotten into him lately?
ហ៎? តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់នាពេលថ្មីៗនេះ?
This is anesthesiology.
នេះគឺជាថ្នាំស្ពឹក។
- Oh… - What is it? What?
- អូ… - តើវាជាអ្វី? អ្វី?
Emergency surgery.
ការវះកាត់សង្គ្រោះបន្ទាន់។
Tell them I'm not here. I'm not here. I'm not here.
ប្រាប់គេថា ខ្ញុំមិននៅទីនេះទេ។ ខ្ញុំមិននៅទីនេះទេ។ ខ្ញុំមិននៅទីនេះទេ។
Ah, that's unfortunate. We're all full.
អា នោះជាអកុសល។ យើងទាំងអស់គ្នាពេញហើយ។
So many surgeries scheduled today.
ការវះកាត់ជាច្រើនដែលបានគ្រោងទុកនៅថ្ងៃនេះ។
Which OR is it?
តើ OR មួយណា?
All right. Dr. Park Gyeong-won just asked which OR it is.
មិនអីទេ។ វេជ្ជបណ្ឌិត Park Gyeong-won ទើបតែសួរថា តើវាជាអ្វី?
Right. Understood.
ត្រូវហើយ។ យល់។
Emergency OR.
គ្រាអាសន្ន OR.
Hey, Park Gyeong. Aren't you annoyed?
ហេ Park Gyeong ។ តើអ្នកមិនរំខានទេ?
Our schedules are running late. And they throw this on us?
កាលវិភាគរបស់យើងកំពុងដំណើរការយឺត។ ហើយ​គេ​បោះ​នេះ​មក​លើ​យើង?
Like you said, it's an emergency. Of course it's dumped on us.
ដូច​អ្នក​បាន​និយាយ វា​ជា​គ្រោះ​អាសន្ន។ ពិត​ណាស់​វា​ត្រូវ​បាន​គេ​ទម្លាក់​មក​លើ​យើង។
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Aren't we required by law to have anesthesiologists
តើ​យើង​មិន​តម្រូវ​ឱ្យ​មាន​អ្នក​ព្យាបាល​រោគ​ដោយ​ច្បាប់​ទេ។
on standby for emergencies?
កំពុងរង់ចាំសម្រាប់គ្រាអាសន្ន?
And yet, we still schedule everyone ahead of time.
ហើយយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងនៅតែកំណត់ពេលអ្នកគ្រប់គ្នាមុនម៉ោង។
Isn't that the real problem around here?
តើនោះមិនមែនជាបញ្ហាពិតនៅទីនេះទេឬ?
What did you say? You little punk.
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី? អ្នក​លេង​ភ្លេង​តិច​តួច។
Hey, get over here.
ហេ មកទីនេះ។
Hey, Park Gyeong!
ហេ Park Gyeong!
All emergency medicine and trauma center personnel…
បុគ្គលិកមជ្ឈមណ្ឌល ព្យាបាលរបួស និងសង្គ្រោះបន្ទាន់ទាំងអស់ …
Good morning, Dr. Ma.
អរុណសួស្តីលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ម៉ា។
If you're headed this way, that has to mean it's for trauma surgery?
ប្រសិនបើអ្នកកំពុងដឹកនាំវិធីនេះ នោះមានន័យថាវាជាការវះកាត់របួសមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Don't go.
កុំទៅ។
Why would you say that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
They've been trying to hire a full-time anesthesiologist.
ពួកគេបានព្យាយាមជួលអ្នកប្រើថ្នាំសន្លប់ពេញម៉ោង។
No one's applied in two years.
គ្មាននរណាម្នាក់អនុវត្តក្នុងរយៈពេលពីរឆ្នាំទេ។
Don't give false hope to the people in the trauma department.
កុំផ្តល់ក្តីសង្ឃឹមក្លែងក្លាយដល់មនុស្សនៅក្នុងនាយកដ្ឋានរបួស។
I'll just find someone else to go to the OR.
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកផ្សេងដើម្បីទៅ OR ។
Uh, Dr. Baek!
លោក​បណ្ឌិត​បាក!
- Anesthesiology? - They're not here yet.
-ថ្នាំស្ពឹក? - ពួកគេមិនទាន់នៅទីនេះទេ។
Ah shit.
អាឆ្កួត។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
NAME: CHO SEOK-JUN, GENDER: MALE UPPER/LOWER ABDOMINAL RUPTURE
ឈ្មោះ៖ CHO SEOK-JUN, GENDER: ភេទ ប្រុស ឡើងលើ/ក្រោម ពោះ
Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក។
Oh, Dr. Han. Take care of the lower abdomen.
អូ បណ្ឌិត ហាន។ ថែរក្សាពោះខាងក្រោម។
You want me to perform surgery now?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើការវះកាត់ឥឡូវនេះទេ?
You're a colorectal surgeon. You do plenty of rectal surgeries.
អ្នកគឺជាគ្រូពេទ្យវះកាត់ពោះវៀនធំ។ អ្នកធ្វើការវះកាត់រន្ធគូថច្រើន។
Gosh. This looks pretty complicated.
ហ្គោស។ នេះមើលទៅស្មុគស្មាញណាស់។
- Get your gown on. Quickly. - Right, right. Okay.
- យកអាវរបស់អ្នក។ យ៉ាងឆាប់រហ័ស។ - ត្រូវហើយ ។ មិនអីទេ។
Jesus! Where's the anesthesiologist?
ព្រះយេស៊ូ! តើគ្រូពេទ្យឯកទេសខាងថ្នាំស្ពឹកនៅឯណា?
Dr. Baek, I'll start with propofol.
វេជ្ជបណ្ឌិត Baek ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយ propofol ។
Okay. Hurry, hurry.
មិនអីទេ។ ប្រញាប់ ប្រញាប់។
Propofol is in.
Propofol ស្ថិតនៅក្នុង។
Hold on. What should I do first?
ចាំ។ តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីមុនគេ?
I've got my index and middle finger compressing the area.
ខ្ញុំ​បាន​យក​ចង្អុល​ដៃ​កណ្តាល​របស់​ខ្ញុំ​សង្កត់​លើ​ផ្ទៃ។
As well as the lower part of the palm of my hand.
ក៏ដូចជាផ្នែកខាងក្រោមនៃបាតដៃរបស់ខ្ញុំ។
Right. Okay, like this.
ត្រូវហើយ។ មិនអីទេ ដូចនេះ។
Stay like this until I wash my hands.
នៅបែបនេះរហូតដល់ខ្ញុំលាងដៃ។
- Three minutes maximum. Three minutes. - Gosh, all right.
- អតិបរមាបីនាទី។ បីនាទី។ - Gosh មិនអីទេ។
- Three minutes. - Whoa! Whoa! Ah! Ah!
- បីនាទី។ - អីយ៉ា! អីយ៉ា! អា! អា!
Ah! Hurry, hurry! Ah!
អេ! ប្រញាប់ឡើង! អា!
Hey, hurry up! Come back!
ហេ ប្រញាប់ឡើង! មកវិញហើយ!
Ah! Whoa!
អា! អីយ៉ា!
Hang on for just a second. Just a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។ មួយវិនាទី។
Ah! My hands are slipping here!
អា! ដៃខ្ញុំរអិលនៅទីនេះ!
- Please. Shit. - Come on! Where are you?
- សូម។ ស៊ី។ - មក! តើអ្នកនៅឯណា?
Hurry up. His blood pressure is dropping. It's dropping!
ប្រញាប់ឡើង។ សម្ពាធឈាមរបស់គាត់កំពុងធ្លាក់ចុះ។ ធ្លាក់​ចុះ!
What are you doing? I just needed three minutes.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការបីនាទីប៉ុណ្ណោះ។
- Is that so hard? You've done this before! - Just hurry up and do something!
- ពិបាកម្ល៉េះ? អ្នក​ធ្លាប់​ធ្វើ​រឿង​នេះ​ហើយ! - ប្រញាប់ធ្វើអី!
One, two.
មួយ, ពីរ។
Right. Okay. Hold tight. Scalpel.
ត្រូវហើយ។ មិនអីទេ។ សង្កត់ឱ្យតឹង។ ស្បែកក្បាល។
Right here.
នៅទីនេះ។
- I'm making the incision. Hold him still. - Okay. I've got it.
- ខ្ញុំកំពុងធ្វើការវះកាត់។ សង្កត់គាត់ឱ្យនៅស្ងៀម។ - មិនអីទេ។ ខ្ញុំបានទទួលវាហើយ។
Despite the nature of the accident, in which several vehicles
ទោះបី​ជា​មាន​លក្ខណៈ​នៃ​គ្រោះថ្នាក់​នេះ​ក៏ដោយ ដែល​ក្នុង​នោះ​មាន​យានយន្ត​ជាច្រើន​គ្រឿង​
fell off the Bukhansan Bridge, there were very few casualties.
ធ្លាក់ពីលើស្ពាន Bukhansan មានអ្នកស្លាប់តិចតួចណាស់។
This was due to the medical professionals who arrived very early on,
នេះ​ដោយសារ​តែ​គ្រូពេទ្យ​ជំនាញ​មក​ទាន់​ពេល
ensuring that the golden hour was leveraged effectively.
ធានាថាម៉ោងមាសត្រូវបានប្រើប្រាស់យ៉ាងមានប្រសិទ្ធភាព។
Minister of Health and Welfare, Kang Myeong-hui,
លោក Kang Myeong-hui រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសុខាភិបាល និងសុខុមាលភាព។
has called for hospitals where patients were transferred
បានអំពាវនាវឱ្យមន្ទីរពេទ្យដែលអ្នកជំងឺត្រូវបានផ្ទេរ
to focus their efforts on treating those patients.
ដើម្បីផ្តោតលើការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ពួកគេលើការព្យាបាលអ្នកជំងឺទាំងនោះ។
I am in front of Hankuk National University Hospital.
ខ្ញុំនៅទល់មុខមន្ទីពេទ្យសកលវិទ្យាល័យជាតិហាន់គុក។
There are three trauma patients receiving emergency surgery
មានអ្នករបួសបីនាក់ដែលទទួលការវះកាត់សង្គ្រោះបន្ទាន់
for very serious injuries here.
សម្រាប់របួសធ្ងន់ធ្ងរនៅទីនេះ។
These patients were transferred on the advice of Dr. Baek Kang-hyuk
អ្នកជំងឺទាំងនេះត្រូវបានផ្ទេរ តាមការណែនាំរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk
who was at the crash site himself.
ដែលស្ថិតនៅកន្លែងធ្លាក់ខ្លួនគាត់។
It is understood that all three patients are in very critical condition.
វាត្រូវបានគេយល់ថាអ្នកជំងឺទាំងបី ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ។
Suture.
ដេរ។
Once we control the bleeding, we'll start on the spleen in the abdomen.
ពេល​យើង​គ្រប់​គ្រង​ការ​ហូរ​ឈាម យើង​នឹង​ចាប់​ផ្តើម​នៅ​លើ​លំពែង​ក្នុង​ពោះ។
All right.
មិនអីទេ។
Come on. Why are you so damn slow? Hurry it up!
មក។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយឺតយ៉ាវដូច្នេះ? ប្រញាប់ឡើង!
I'm doing the best I can, Doctor.
ខ្ញុំខំប្រឹងអស់ពីសមត្ថភាព វេជ្ជបណ្ឌិត។
I know you're doing your best.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព។
Just try harder.
គ្រាន់តែព្យាយាមកាន់តែខ្លាំង។
Damn it.
ខូច។
Why are you in such a rush?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់បែបនេះ?
Because I'm a little busy.
ព្រោះខ្ញុំរវល់បន្តិច។
We've controlled the bleeding. Now removing the pipe.
យើងបានគ្រប់គ្រងការហូរឈាម។ ឥឡូវដកបំពង់ចេញ។
NAME: LEE CHANG-HUN, GENDER: MALE PENETRATING WOUND, PIPE REMOVAL
NAME: LEE CHANG-HUN, GENDER: របួស​ប្រដាប់​ភេទ​បុរស, ការ​ដក​បំពង់​ចេញ
I have to join Number One as soon as possible, so I need to hurry.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចូល​រួម​លេខ​មួយ​ឲ្យ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រញាប់។
The spleen is stitched up.
លំពែងត្រូវបានដេរឡើង។
- Cut. - Okay.
- កាត់។ - មិនអីទេ។
What? You're already done?
អ្វី? តើអ្នករួចរាល់ហើយឬនៅ?
We've dealt with the most urgent part.
យើងបានដោះស្រាយផ្នែកបន្ទាន់បំផុត។
- Let's start on the lower abdomen. - Understood, Doc--
- ចូរចាប់ផ្តើមនៅលើពោះខាងក្រោម។ យល់ហើយលោកបណ្ឌិត--
Listen to me. I'm talking like a resident.
ស្តាប់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំនិយាយដូចអ្នកស្រុក។
Have you controlled all the bleeds?
តើអ្នកបានគ្រប់គ្រងការហូរឈាមទាំងអស់ហើយឬនៅ?
No. Still blood coming from inside the retroperitoneum.
លេខ. ឈាមនៅតែចេញមកពីខាងក្នុង retroperitoneum
Damn it. I don't have time for this.
ខូច។ ខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់រឿងនេះទេ។
What?
អ្វី?
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Can I keep going? Do you think all this bleeding is all right?
តើខ្ញុំអាចបន្តបានទេ? តើ​អ្នក​គិត​ថា​ការ​ហូរ​ឈាម​ទាំង​អស់​នេះ​ត្រូវ​ទេ?
I think that the adrenal gland has been completely destroyed.
ខ្ញុំគិតថាក្រពេញ Adrenal ត្រូវបានបំផ្លាញទាំងស្រុង។
- What is it? - His heart rate is climbing.
- តើវាជាអ្វី? - ចង្វាក់បេះដូងរបស់គាត់កំពុងកើនឡើង។
What do we do? Dr. Baek.
តើយើងធ្វើអ្វី? បណ្ឌិត បាក។
ABP 160.
ABP 160 ។
- Shit! Ah, damn it. - 180.
- ឆ្គួត! អា ខូច។ - ១៨០.
What is going on here? Is it the adrenal glands?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ? តើវាជាក្រពេញ Adrenal មែនទេ?
Think this patient has cancer. His lymphatics are leaking.
គិតថាអ្នកជំងឺមានជំងឺមហារីក។ កូនកណ្តុររបស់គាត់កំពុងលេចធ្លាយ។
Huh? Lymphatics?
ហ៎? ឡាំហ្វាទិច?
Hey, hey, hey! This is bad. This is really bad.
ហេហេហេ! នេះគឺអាក្រក់។ នេះពិតជាអាក្រក់ណាស់។
- Do something! - Forceps.
- ធ្វើអី! - Forceps ។
ABP 190. 200.
ABP 190. 200 ។
Hey! What's his BP again?
ហេ! តើ BP របស់គាត់ជាអ្វីម្តងទៀត?
Hey, there's a crazy amount of bleeding in his lower abdomen.
ហេ៎ មាន​ឈាម​ច្រើន​នៅ​ពោះ​ខាង​ក្រោម​របស់​គាត់។
Hey, this… What's going on down there?
ហេ នេះ... តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ?
He's going from sinus rhythm to arrhythmia. Tachycardia.
គាត់នឹងចេញពីចង្វាក់ sinus ទៅ arrhythmia ។ tachycardia ។
What is his BP right now? You sure it's all right to keep going?
តើ BP របស់គាត់ឥឡូវនេះគឺជាអ្វី? អ្នកប្រាកដថាវាមិនអីទេក្នុងការបន្ត?
- Tie.
- ចង។
I'm pushing beta-blockers.
ខ្ញុំកំពុងជំរុញ beta-blockers។
Start by controlling the bleeding.
ចាប់ផ្តើមដោយការគ្រប់គ្រងការហូរឈាម។
Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក។
Bovie. Forceps. Quickly.
បូវី។ បង្ខំ។ យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Dr. Baek! Do something!
បណ្ឌិត បាក! ធ្វើអ្វីមួយ!
Just hold on.
គ្រាន់តែសង្កត់លើ។
- I'm removing the adrenal gland itself. - What?
- ខ្ញុំកំពុងដកក្រពេញ Adrenal ចេញដោយខ្លួនឯង។ - អ្វី?
Are you crazy? Wait!
តើអ្នកឆ្កួតទេ? ចាំ!
This could end very badly. Don't do that!
នេះអាចបញ្ចប់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។ កុំធ្វើអញ្ចឹង!
Dr. Baek. Think this through! I'm begging you!
បណ្ឌិត បាក។ គិត​តាម​ហ្នឹង! ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក!
If you slip up while removing the adrenal gland… Dr. Baek.
ប្រសិនបើអ្នកភ្លាត់ស្នៀតពេលដកក្រពេញ Adrenal... វេជ្ជបណ្ឌិត Baek។
Hey, Dr. Baek.
ហេ បណ្ឌិត បាក។
Wait.
រង់ចាំ។
It's done?
រួចរាល់ហើយ?
Blood pressure?
សម្ពាធឈាម?
ABP 180. Coming down slowly.
ABP 180. ចុះមកយឺតៗ។
- How much beta-blockers has he had? - Five mg.
- តើគាត់មានថ្នាំ beta-blockers ប៉ុន្មាន? - ប្រាំមីលីក្រាម។
It's been 30 seconds since we put the fluids at full load.
វាមានរយៈពេល 30 វិនាទីចាប់តាំងពីយើងដាក់សារធាតុរាវពេញ។
I'll keep it around 500 for the next ten minutes.
ខ្ញុំនឹងរក្សាវាប្រហែល 500 សម្រាប់ដប់នាទីបន្ទាប់។
All right, perfect.
មិនអីទេ ល្អឥតខ្ចោះ។
Time to finish up.
ដល់ពេលបញ្ចប់ហើយ។
Yes. Let's stitch it up.
បាទ។ ចូរយើងដេរវាឡើង។
No. You finish it yourself. I need to check on Number One.
ទេ អ្នកបញ្ចប់វាដោយខ្លួនឯង។ ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យមើលលេខមួយ
What? You want me to do this alone?
អ្វី? តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើរឿងនេះតែម្នាក់ឯងទេ?
His vital signs have stabilized.
សញ្ញាសំខាន់ៗរបស់គាត់មានស្ថេរភាព។
Get help from Dr. Park for the rest of it.
ទទួលបានជំនួយពីលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Park សម្រាប់អ្វីដែលនៅសល់។
This patient's alive
អ្នកជំងឺនេះនៅរស់
in part because of him.
មួយផ្នែកដោយសារតែគាត់។
You're just leaving?
អ្នកគ្រាន់តែចាកចេញ?
It's Baek Kang-hyuk. How is the surgery going so far?
គឺ Baek Kang-hyuk។ តើ​មក​ដល់​ពេល​នេះ​ការ​វះ​កាត់​ទៅ​ជា​យ៉ាង​ណា?
We're doing the best we can right now, but…
យើង​កំពុង​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​នៅ​ពេល​នេះ ប៉ុន្តែ…
Uh… He's bleeding! Gauze, please.
អឺ… គាត់កំពុងហូរឈាម! មារៈបង់រុំ។
Change out the unit of blood!
ផ្លាស់ប្តូរឯកតាឈាម!
- Raise the suction, please. - Hello?
- សូមលើកការបឺត។ - សួស្តី?
Hey. Hey!
ហេ។ ហេ!
Ah shit. Why would she hang up like that?
អាឆ្កួត។ ហេតុអ្វី​បាន​ជា​នាង​ចង​គំនុំ​បែប​នេះ?
- It's still coming out. Push! - Yes, yes, Doctor.
- វានៅតែចេញមក។ រុញ! - បាទ បាទ លោកបណ្ឌិត។
I got it. Out, out, out, out.
ខ្ញុំបានទទួលវា។ ចេញ, ចេញ, ចេញ, ចេញ។
- Okay. Right… - Right-angle.
- មិនអីទេ។ ស្តាំ… - មុំស្តាំ។
Yes.
បាទ។
And the, uh…
ហើយ អឺ…
Number three sutures, right?
ថ្នេរលេខបីមែនទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
How's the bleeding?
តើ​មាន​ការ​ហូរ​ឈាម​យ៉ាង​ណា?
Uh…
អូ…
Oh, Dr. Baek.
អូ បណ្ឌិត បាក។
Move your hand. I can't see anything on-screen.
ផ្លាស់ទីដៃរបស់អ្នក។ ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញអ្វីនៅលើអេក្រង់ទេ។
Look at that. You're still struggling in the mesentery.
មើល​ទៅ។ អ្នកនៅតែតស៊ូក្នុងភាពស្ងប់ស្ងាត់។
It's just that this was split in half, so…
វាគ្រាន់តែថានេះត្រូវបានបំបែកជាពាក់កណ្តាលដូច្នេះ ...
You should've cauterized all the cuts to get through.
អ្នក​គួរ​តែ​កាត់​បន្ថយ​ទាំង​អស់​ដើម្បី​ឆ្លង​កាត់។
He's bleeding out 'cause you've done the ties like that.
គាត់​ហូរ​ឈាម​ព្រោះ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​ទំនាក់ទំនង​បែប​នោះ។
You need to completely separate the fat and the arteries.
អ្នកត្រូវការបំបែកខ្លាញ់និងសរសៃឈាមទាំងស្រុង។
I… I was in such a rush that…
ខ្ញុំ… ខ្ញុំ​មាន​ការ​ប្រញាប់​ប្រញាល់​ខ្លាំង​ណាស់​ដែល…
- Go to your place. - Huh?
- ទៅកន្លែងរបស់អ្នក។ - ហ៎?
Dissector.
វិស្វករ។
Number One.
លេខមួយ
- Yes? - Watch closely.
-បាទ? - មើលឱ្យជិត។
When you get through the fatty tissue and see the blood vessels,
នៅពេលអ្នកឆ្លងកាត់ជាលិកាខ្លាញ់ និងមើលឃើញសរសៃឈាម។
you need to tie it off like this within one centimeter of the wound.
អ្នកត្រូវចងវាចេញដូចនេះក្នុងចម្ងាយមួយសង់ទីម៉ែត្រនៃមុខរបួស។
Yes, Doctor.
បាទ វេជ្ជបណ្ឌិត។
NAME: JANG JI-U, GENDER: FEMALE OPEN TIBIA FRACTURE
NAME: JANG JI-U, GENDER: FEMALE OPEN TIBIA FRACTURE
Suction.
បឺត។
Dr. Jung, the EKG is slowing down.
លោកបណ្ឌិត Jung, EKG កំពុងថយចុះ។
Why's it slowing down?
ហេតុអ្វីបានជាវាថយចុះ?
Have epi and atropine ready, and bring out the defibrillator now.
រៀបចំអេពីភី និងអាត្រូពីន ហើយយកឧបករណ៍បន្ទោរបង់ចេញឥឡូវនេះ។
- Call Code Blue. Quickly! - Yes, Doctor!
- ហៅកូដពណ៌ខៀវ។ លឿនៗ! - បាទលោកគ្រូពេទ្យ!
REQUESTING RESUSCITATION TEAM FOR PATIENT IN CARDIAC ARREST
ស្នើសុំក្រុមសង្គ្រោះសម្រាប់អ្នកជំងឺនៅក្នុងការចាប់ខ្លួនបេះដូង
Code Blue. Code Blue. Main building OR 25.
កូដពណ៌ខៀវ។ កូដពណ៌ខៀវ។ អាគារធំ ឬ ២៥.
Number One, retie the areas you worked on earlier and look further in.
លេខមួយ សូមរំលឹកឡើងវិញនូវផ្នែកដែលអ្នកបានធ្វើការពីមុន ហើយមើលទៅបន្ថែមទៀត។
If it looks all right,
បើមើលទៅមិនអីទេ
cauterize all the other bleeds and close up.
ធ្វើឱ្យឈាមហូរចេញទាំងអស់ ហើយបិទជិត។
Dr. Baek, where are you going?
បណ្ឌិត បាក ឯងទៅណា?
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
The right leg's fine. We controlled the bleeding early on.
ជើងស្តាំគឺល្អ។ យើងបានគ្រប់គ្រងការហូរឈាមនៅដំណាក់កាលដំបូង។
What's the problem, huh?
តើមានបញ្ហាអ្វី?
Code Blue. Code Blue. Main building OR 25.
កូដពណ៌ខៀវ។ កូដពណ៌ខៀវ។ អាគារធំ ឬ ២៥.
- Back to normal rhythm. - Huh?
- ត្រលប់ទៅចង្វាក់ធម្មតា។ - ហ៎?
Hey, she's back. Get down, get down.
ហេ នាងត្រលប់មកវិញហើយ។ ចុះ​ចុះ​ចុះ។
Who's that?
តើនោះជាអ្នកណា?
Baek Kang-hyuk?
Baek Kang-hyuk?
Yes. How's the patient?
បាទ។ អ្នកជំងឺយ៉ាងម៉េចដែរ?
We've set the ventilator to 11 breaths per minute,
យើង​បាន​កំណត់​ម៉ាស៊ីន​ខ្យល់​ដល់ ១១ ដង្ហើម​ក្នុង​មួយ​នាទី។
but the gas exchange isn't happening. Saturation has dropped to 60.
ប៉ុន្តែការផ្លាស់ប្តូរឧស្ម័នមិនកើតឡើងទេ។ តិត្ថិភាពបានធ្លាក់ចុះដល់ 60 ។
No preexisting conditions other than diabetes?
គ្មានលក្ខខណ្ឌដែលមានស្រាប់ក្រៅពីជំងឺទឹកនោមផ្អែម?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Put her on full oxygen and start loading heparin.
ដាក់នាងឱ្យពេញអុកស៊ីសែន ហើយចាប់ផ្តើមផ្ទុកសារធាតុ heparin ។
Heparin?
ហេប៉ារិន?
Don't question it. Just do it.
កុំសួរវា។ គ្រាន់តែធ្វើវា។
Yes, sir.
បាទ។
Uh, Dr. Baek, could you explain what's going on?
អូ បណ្ឌិត បាក តើអ្នកអាចពន្យល់ពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងបានទេ?
What could happen when a fracture and vascular injury happen
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលដែលការបាក់ឆ្អឹង និងរបួសសរសៃឈាមកើតឡើង
at the same time?
ក្នុងពេលតែមួយ?
Bones are full of fat, right?
ឆ្អឹងមានខ្លាញ់ច្រើនមែនទេ?
So when bones break, the fat flows into the veins.
ដូច្នេះនៅពេលដែលឆ្អឹងបាក់ ខ្លាញ់នឹងហូរចូលទៅក្នុងសរសៃ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Through the right atrium and ventricle, blocking up the pulmonary artery.
តាមរយៈ atrium ខាងស្តាំ និង ventricle, ស្ទះសរសៃឈាមសួត។
It's a pulmonary embolism.
វាជាជំងឺស្ទះសរសៃឈាមសួត។
Yes, as you're well aware.
បាទ ដូចដែលអ្នកដឹងច្បាស់ហើយ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Heparin is in, Doctor.
Heparin ចូលហើយ វេជ្ជបណ្ឌិត។
Saturation is increasing.
តិត្ថិភាពកំពុងកើនឡើង។
She's over the first hurdle. I'll take care of the left leg.
នាង​បាន​ឆ្លង​ផុត​ឧបសគ្គ​ដំបូង​ហើយ។ ខ្ញុំនឹងថែរក្សាជើងឆ្វេង។
- Redo the draping. - Yes, sir.
- គូរឡើងវិញ។ - បាទ លោក។
An open fracture surgery can't be performed by just anyone.
ការវះកាត់បាក់ឆ្អឹងចំហរ មិនអាចធ្វើដោយនរណាម្នាក់បានទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
That's why I said I'd do it.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Dr. Jae-won.
វេជ្ជបណ្ឌិត ជេ វ៉ុន។
Hmm?
ហឹម?
Don't get down on yourself. He's just very particular, is all.
កុំចុះចាញ់ខ្លួនឯង។ គាត់ពិតជាពិសេសខ្លាំងណាស់។
Still, it's the first patient he's entrusted to me.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា វា​ជា​អ្នក​ជំងឺ​ដំបូង​គេ​ដែល​គាត់​បាន​ប្រគល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ។
Why bother being a fellow if you're good from the start?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​រំខាន​ការ​ធ្វើ​ជា​ដៃគូ បើ​អ្នក​ល្អ​តាំង​ពី​ដើម?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Think of how much bleeding there was at first. Ugh.
គិត​ថា​ដំបូង​មាន​ហូរ​ឈាម​ប៉ុន្មាន​? អុញ។
We barely made it with four units of blood.
យើងស្ទើរតែបានបង្កើតវាដោយឈាមចំនួនបួន។
I honestly wasn't even sure whether the patient would still be alive
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំក៏មិនប្រាកដថា តើអ្នកជំងឺនឹងនៅមានជីវិតដែរឬអត់
by the time Dr. Baek got here.
ដល់​ពេល​ដែល​លោក​បណ្ឌិត​បាក​មក​ដល់​ទី​នេះ។
But he is alive.
ប៉ុន្តែគាត់នៅរស់។
You did well.
អ្នកធ្វើបានល្អ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Although this was a major accident, the casualty rate was relatively low
ទោះបីជានេះជាឧបទ្ទវហេតុធំក៏ដោយ អត្រាអ្នកស្លាប់មានកម្រិតទាប
thanks to the hard work of Dr. Baek Kang-hyuk.
អរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk ។
It has been reported that the three trauma patients from the accident
វាត្រូវបានគេរាយការណ៍ថា អ្នករបួសទាំងបីនាក់ពីគ្រោះថ្នាក់នេះ។
are undergoing emergency surgery at Hankuk National University Hospital.
កំពុងទទួលការវះកាត់សង្គ្រោះបន្ទាន់ នៅមន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិហាន់គុក។
Minister of Health and Welfare, Kang Myeong-hui…
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសុខាភិបាល និងសុខុមាលភាព Kang Myeong-hui…
Uh, seriously, come on.
អូ ធ្ងន់ធ្ងរមក។
How are we going to deal with this now?
តើ​យើង​នឹង​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា​ឥឡូវ​នេះ?
- It's driving me crazy. - What is it?
- វាធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។ - តើវាជាអ្វី?
Director Hong! Outside the OR, there's--
នាយក ហុង! នៅខាងក្រៅ OR មាន--
What is the OR status of the Sowol Bridge trauma patients?
តើស្ថានភាព OR របស់អ្នកជំងឺរបួសស្ពាន Sowol គឺជាអ្វី?
I'm… not entirely sure.
ខ្ញុំ… មិនប្រាកដទាំងស្រុងទេ។
Are you kidding me?
តើអ្នកលេងសើចទេ?
You're supposed to know these things! His patients are your responsibility!
គួរតែដឹងរឿងទាំងនេះ! អ្នកជំងឺរបស់គាត់គឺជាការទទួលខុសត្រូវរបស់អ្នក!
Actually, Dr. Baek is treating the patients, and we…
តាមពិត វេជ្ជបណ្ឌិត បាក កំពុងព្យាបាលអ្នកជំងឺ ហើយពួកយើង…
we take more of a supporting role.
យើងកាន់តួនាទីគាំទ្រច្រើនជាង។
But outside the emergency room--
ប៉ុន្តែនៅខាងក្រៅបន្ទប់សង្គ្រោះបន្ទាន់...
Hey, why don't you figure out what's going on with Dr. Baek?
ហេហេ ម៉េច​មិន​យល់​ថា​មាន​រឿង​អី​ជាមួយ​លោក​បណ្ឌិត​បាក?
If Dr. Baek is overseeing all this, and he screws up,
បើ​លោក​បណ្ឌិត បាក ត្រួត​ពិនិត្យ​រឿង​ទាំង​អស់​នេះ​ហើយ​គាត់​វៃ​ឡើង។
our hospital's reputation is finished, yeah?
កេរ្តិ៍​ឈ្មោះ​មន្ទីរពេទ្យ​យើង​ត្រូវ​បាន​បញ្ចប់​មែន​ទេ?
Huh?
ហ៎?
What the…
អ្វី​ដែល…
It's only been three hours since the patients arrived,
ទើបតែបានបីម៉ោងប៉ុណ្ណោះ ចាប់តាំងពីអ្នកជំងឺមកដល់
and he's already leaving?
ហើយគាត់បានចាកចេញហើយឬនៅ?
Table death?
ស្លាប់លើតុ?
You mean, they… they… they died?
មានន័យថា ពួកគេ… ពួកគេ… ពួកគេស្លាប់?
All three died?
ស្លាប់ទាំងបី?
Oh God.
អូព្រះ។
- Oh. - Oh God! Help me!
- អូ។ - អូព្រះ! ជួយខ្ញុំផង!
Are you okay, Director Hong?
សុខសប្បាយទេ នាយក ហុង?
Oh. Hello there.
អូ។ ជំរាបសួរ។
Baek Kang.
បាកកាង។
Get back here right now!
ត្រលប់មកទីនេះឥឡូវនេះ!
The hell? Why, that son of a…
នរក? ហេតុអ្វីបានជាកូនប្រុសរបស់…
Director Hong, hold on. Wait, just wait.
នាយក ហុង ចាំ។ ចាំ ចាំ។
- Stop right there! Director Hong, stop! - Baek Kang-hyuk.
- ឈប់ត្រង់ហ្នឹង! នាយក ហុង ឈប់! - Baek Kang-hyuk ។
Bastard!
តិរច្ឆាន!
Hey, you two. Please get away.
ហេ អ្នកទាំងពីរ។ សូមចេញអោយឆ្ងាយ។
- Are you serious-- - Director Hong, wait.
- តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ --- នាយក ហុង រង់ចាំ។
What is all this?
តើទាំងអស់នេះជាអ្វី?
Journalists. They're waiting for Dr. Baek to get out of surgery.
អ្នកកាសែត។ ពួកគេកំពុងរង់ចាំវេជ្ជបណ្ឌិត Baek ចេញពីការវះកាត់។
Why?
ហេតុអ្វី?
Sowol Bridge. The accident.
ស្ពានសូវ៉ុល។ គ្រោះថ្នាក់។
He's about to pronounce those patients dead in front of everyone!
គាត់ហៀបនឹងប្រកាសថាអ្នកជំងឺទាំងនោះស្លាប់នៅចំពោះមុខអ្នករាល់គ្នា!
He wouldn't, would he?
គាត់នឹងមិនមែនទេ?
The hell is he doing?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី?
- What's the status of the patients? - Give a statement about the progress…
- តើអ្នកជំងឺស្ថានភាពយ៉ាងណា? - ផ្តល់សេចក្តីថ្លែងការណ៍អំពីវឌ្ឍនភាព…
Everyone, your attention, please.
សូមអ្នកទាំងអស់គ្នាយកចិត្តទុកដាក់។
Those three who were involved in the accident
អ្នក​ទាំង​៣​នាក់​ដែល​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​ក្នុង​គ្រោះថ្នាក់​នោះ
and who suffered severe trauma
និងអ្នកដែលបានរងរបួសធ្ងន់ធ្ងរ
will all
នឹងទាំងអស់។
make full recoveries.
ធ្វើការស្តារឡើងវិញពេញលេញ។
- Wow! - Look this way.
– អីយ៉ា! - មើលតាមនេះ។
- Sir? - This guy is really incredible!
-លោក? - បុរសម្នាក់នេះពិតជាមិនគួរអោយជឿ!
I wasn't alone.
ខ្ញុំមិនមែននៅម្នាក់ឯងទេ។
It required some teamwork.
វាទាមទារការងារជាក្រុម។
Huh?
ហ៎?
This is Dr. Yang Jae-won.
នេះជាវេជ្ជបណ្ឌិត Yang Jae-won។
Without him, it's a fact those patients would not have survived.
បើគ្មានគាត់ទេ អ្នកជំងឺទាំងនោះមិនអាចរស់រានមានជីវិតបានទេ។
- Yang Jae-won. Look this way. - Stand up straight.
- Yang Jae-won។ រកមើលវិធីនេះ។ - ឈរត្រង់។
Yes, Dr. Baek.
បាទ បណ្ឌិត បាក។
Dr. Baek Kang-hyuk of Hankuk National University Hospital
លោកបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk នៃមន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិ Hankuk
has reported that all surgeries of the victims of the Sowol Bridge accident
បានរាយការណ៍ថាការវះកាត់ទាំងអស់នៃ ជនរងគ្រោះនៃគ្រោះថ្នាក់ស្ពាន Sowol
were a success.
គឺជាជោគជ័យមួយ។
- And, with that, Dr. Baek… - That's amazing.
- ហើយជាមួយនឹងនោះ លោកបណ្ឌិត Baek... - នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Being a doctor seems really great.
ក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត មើលទៅពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
In addition to Dr. Yang Jae-won here,
ក្រៅពីលោកបណ្ឌិត Yang Jae-won នៅទីនេះ។
there are so many nurses who work tirelessly along with our staff
មានគិលានុបដ្ឋាយិកាជាច្រើននាក់ដែលធ្វើការដោយមិនចេះនឿយហត់ជាមួយបុគ្គលិករបស់យើង។
to keep this hospital running.
ដើម្បីបន្តដំណើរការមន្ទីរពេទ្យនេះ។
One nurse, in particular,
ជាពិសេស គិលានុបដ្ឋាយិកាម្នាក់។
deserves special credit.
សមនឹងទទួលបានឥណទានពិសេស។
I would like to thank
ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណ
Nurse Cheon Jang-mi of the trauma center.
គិលានុបដ្ឋាយិកា Cheon Jang-mi នៃមជ្ឈមណ្ឌលរបួស។
THE SAINT OF THE TRAUMA CENTER! NURSE CHEON JANG-MI
ពួកបរិសុទ្ធនៃមជ្ឈមណ្ឌលរបួស! គិលានុបដ្ឋាយិកា CHEON JANG-MI
Also, there are those who offered their assistance
ក៏មានអ្នកដែលបានផ្តល់ជំនួយរបស់ពួកគេ។
despite the difficult circumstances of today
ទោះ​បី​ជា​មាន​ស្ថានភាព​លំបាក​នា​ពេល​បច្ចុប្បន្ន​នេះ។
due to the ongoing staff shortages.
ដោយសារ​កង្វះ​បុគ្គលិក​ជា​បន្តបន្ទាប់។
The head of surgery.
ប្រធានផ្នែកវះកាត់។
Dr. Han Yu-rim.
បណ្ឌិត A.S. ដៃ Yu-rim ។
LIVING THE LIFE OF INNER PEACE THE IMPORTANCE OF COLORECTAL HEALTH
ការរស់នៅក្នុងជីវិតនៃសន្តិភាពខាងក្នុង សារៈសំខាន់នៃសុខភាពពណ៌
Dr. Park Gyeong-won of anesthesiology.
\\an8} វេជ្ជបណ្ឌិត Park Gyeong-won នៃការប្រើថ្នាំសន្លប់។
To you,
\\an8} ជូនចំពោះអ្នក
I extend my deepest gratitude.
ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅបំផុត។
The trauma center is a collective effort.
មជ្ឈមណ្ឌលរបួសគឺជាការខិតខំប្រឹងប្រែងរួម។
Situations like today would've been impossible if I were alone.
ស្ថានភាព​ដូច​សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ​មិន​អាច​ទៅ​រួច​ទេ បើ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់​ឯង។
But fortunately, we came together.
ប៉ុន្តែសំណាងល្អ ពួកយើងបានមកជាមួយគ្នា។
Please. If I could make just one request.
សូម។ ប្រសិនបើខ្ញុំអាចស្នើសុំតែមួយ។
It's that you continue to show your support for the work we do.
វាគឺថាអ្នកបន្តបង្ហាញ ការគាំទ្ររបស់អ្នកសម្រាប់ការងារដែលយើងធ្វើ។
Your support will help us save even more lives.
ការគាំទ្ររបស់អ្នកនឹងជួយយើងសង្គ្រោះ ជីវិតកាន់តែច្រើន។
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
Some of you may suffer injuries in the future,
អ្នក​ខ្លះ​អាច​នឹង​រង​របួស​នៅ​ថ្ងៃ​អនាគត
but we'll be there to help.
ប៉ុន្តែយើងនឹងនៅទីនោះដើម្បីជួយ។
We at Hankuk National University Hospital will not rest on our laurels.
យើងនៅមន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិ Hankuk នឹងមិនសម្រាកនៅលើឡូរ៉លរបស់យើងទេ។
We intend to become the trauma center that this nation truly deserves.
យើងមានបំណងក្លាយជាមជ្ឈមណ្ឌលរបួស ដែលជាតិនេះពិតជាសមនឹងទទួលបាន។
And to that end, our first step will be to increase our capacity,
ហើយដល់ទីបញ្ចប់នោះ ជំហានដំបូងរបស់យើងគឺការបង្កើនសមត្ថភាពរបស់យើង
to secure high-quality trauma surgery specialists
ដើម្បីធានាបាននូវអ្នកឯកទេសវះកាត់របួសប្រកបដោយគុណភាពខ្ពស់
and medical staff as well.
និងបុគ្គលិកពេទ្យផងដែរ។
Smile.
ញញឹម។
- Oh jeez. - He's having the time of his life.
- អូយ។ - គាត់មានពេលវេលានៃជីវិតរបស់គាត់។
Do you really mean what you're saying? Uh…
តើអ្នកពិតជាមានន័យដូចអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយមែនទេ? អូ…
Absolutely. It's time for us to expand.
ដាច់ខាត។ វាដល់ពេលដែលយើងត្រូវពង្រីក។
- Is he done yet? - Oh, Director Hong.
- តើគាត់រួចរាល់ហើយឬនៅ? - នាយក ហុង។
Our hospital's trauma center
មជ្ឈមណ្ឌលរបួសរបស់មន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
is doing its best with insufficient funding.
កំពុងប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព ជាមួយនឹងថវិកាមិនគ្រប់គ្រាន់។
So this is what I'm proposing.
ដូច្នេះ នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំស្នើ។
We need additional funding to strengthen our department.
យើងត្រូវការថវិកាបន្ថែម ដើម្បីពង្រឹងនាយកដ្ឋានរបស់យើង។
Well, right. No, no, no…
បាទ។ ទេ អត់ទេ…
Could you please give us a few words?
តើ​អ្នក​អាច​ឱ្យ​យើង​នូវ​ពាក្យ​មួយ​ចំនួន​?
Well, uh… Oh, right. Well, uh…
បាទ… អូ បាទ។ អញ្ចឹង…
Director Hong, look this way.
ចាងហ្វាង ហុង មើល​បែប​នេះ។
Unfortunately, that's outside my authority, Doctor.
ជាអកុសល នោះនៅខាងក្រៅអាជ្ញាធររបស់ខ្ញុំ វេជ្ជបណ្ឌិត។
The hospital director decides that.
នាយកមន្ទីរពេទ្យសម្រេចចិត្ត។
Hmm. I thought so.
ហ៊ឹម ខ្ញុំបានគិតដូច្នេះ។
Director Choi Jo-eun.
នាយក Choi Jo-eun ។
You're watching right now.
អ្នកកំពុងមើលឥឡូវនេះ។
Please. Would you think about it?
សូម។ តើអ្នកនឹងគិតអំពីវាទេ?
Smile.
ញញឹម។
Baek Kang-hyuk.
Baek Kang-hyuk ។
So this is your next tactic?
ដូច្នេះនេះជាយុទ្ធសាស្ត្របន្ទាប់របស់អ្នក?
MINISTER KANG MYEONG-HUI
រដ្ឋមន្ត្រី KANG MYEONG-HUI